# BINA-Project
Im Rahmen des Forschungsprojekts «CareTrain» der drei Hochschulen Fachhochschule Vorarlberg (nachfolgend FHV), Careum Hochschule Gesundheit (nachfolgend CHG) und Ostschweizer Fachhochschule (nachfolgend OST) wurden Daten zur Nutzung einer dedizierten Augmented-Reality-Applikation (AR-App) in Unterrichtseinheiten der Studi-engänge «Pflege» gesammelt. 
Das Ziel dieses Forschungsprojektes ist es, die Wirkung dieser AR-App auf den Lern-prozess von Studierenden in der Lerneinheit «Clinical Assessment Herz und zentrale Ge-fässe» zu untersuchen. Hierfür führten die Hochschulen eine dreiphasige Datensammlung durch, in der die Studierenden zunächst einen Wissenstest vor dem Unterricht mit der AR-App durchführten. Nach dem Durchführen des Unterrichts unter teilweisem Einbe-zug der AR-App erfolgte als nächstes eine schriftliche Evaluation zur Nutzung der AR-App im Unterricht. Schlussendlich wurden die Studierenden einem erneuten Wissenstest unterzogen.
In dieser Casestudy analysierten und visualisierten die Studierenden des Masterstudien-gangs in Wirtschaftsinformatik die gesammelten Daten der drei Hochschulen. Dabei konnten folgende Erkenntnisse gezogen werden:
Beim Vergleich des Wissenstests vor und nach dem Unterricht konnte festgestellt werden, dass sich die Erfolgsquote bei den beiden Hochschulen FHV und OST deutlich verbessern konnte. Bei der CHG konnte kein Lernerfolg festgestellt werden. Aufgeteilt nach dem Kriterium, ob die AR-App im Unterricht auch angewandt wurde, sieht es etwas anders aus: Hier konnte im Vergleich zu vor dem Unterricht bei allen Studierenden eine klare Verbesserung festgestellt werden.
Ob die Studierenden eine Pflegevorbildung besitzen oder nicht, hat ebenfalls einen Un-terschied in der Erfolgsquote ausgemacht. So ist die Erfolgsquote bei Studierenden mit Pflegevorbildung vor und nach dem Unterricht höher als bei Studierenden ohne Pflege-vorbildung. Auch hinsichtlich des Alters können Aussagen getroffen werden: Mit der Nutzung der AR-App steigt die Erfolgsquote im Vergleich zu vor dem Unterricht oder ohne Nutzung im Unterricht in allen Altersklassen ebenfalls an, wobei hier jüngere Stu-dierende die grösseren Fortschritte machten als ältere. Zusammenfassend kann festge-stellt werden, dass die Nutzung der AR-App eine Steigerung der Erfolgsquote im Wissenstest mit sich führt.
Der zweite Teil der Datenanalyse und -visualisierung bezog sich auf die Evaluation zum Einsatz der AR-App im Unterricht. Auf einer Skala von 1 bis 5, mit 5 als der besten Bewertung, schätzen die Studierenden die Wirksamkeit der AR-App durchschnittlich mit 4.31 ein. Der Median liegt bei 4.5.
Auf einer Skala von 1 bis 11, wobei 1 am geringsten und 11 am höchsten ist, schätzen die Studierenden die Beanspruchung durch die AR-App durchschnittlich mit 3.53 ein. 
Der Median liegt bei 2.92.
Weiter wurde in der Evaluation erfragt, wie die Studierenden der FH Dornbirn, Hoch-schule Gesundheit Careum und OST Ostschweizer Fachhochschule den Einsatz der AR-App im Unterricht einschätzen. 85 Prozent der befragten Studierenden von den drei Hochschulen haben angegeben, dass die AR-App weder beim Lernen noch beim Spiel angewendet wurde. Des Weiteren sehen die Studierende noch grosses Potenzial an Ver-besserungs- bzw. Weiterentwicklungsmöglichkeiten. Die Studierende aus der FH Dorn-birn finden die AR-App im Unterricht sehr hilfreich und sie konnten einen hohen Nutzen feststellen. Auch die Hochschule Gesundheit Careum findet den Einsatz der AR-App im Unterricht hilfreich. Zudem gaben die Studierenden zahlreiche Inputs, wie die AR-App verbessert und eingesetzt werden kann.
